---
order: 2
title: Аникеев Максим
---

## 1\. 📖 Описание функциональных границ микросервиса

### 1\.1 Диаграмма компонентов архитектуры

<mermaid path="./anikeev-maxim.mermaid" width="780px" height="143px"/>

### 1\.2 Описание микросервиса

Микросервис ***Notification Service*** является централизованным хабоm для отправки всех видов уведомлений пользователям и операторам системы. Его ключевая ответственность -- принимать запросы на отправку уведомлений, выбирать оптимальный канал доставки, интегрироваться с соответствующими внешними провайдерами (email, SMS, push) и надежно доставлять сообщения, обеспечивая трассируемость и управление шаблонами.

**Notification service** обеспечивает следующую функциональность:

-  Прием запросов на отправку уведомлений через единый API endpoint.

-  Поддержка множества каналов доставки: SMS, E-mail, Push-уведомления (iOS/Android), In-App уведомления.

-  Выбор и конфигурация канала доставки на основе типа уведомления и предпочтений пользователя.

-  Управление шаблонами сообщений для каждого типа уведомления и канала (локализация, персонализация).

-  Интеграция с внешними провайдерами услуг (например, Twilio для SMS, SendGrid для email, Firebase Cloud Messaging для push).

-  Логирование и отслеживание статуса доставки каждого уведомления.



## 2\. 🧩 Концептуальное проектирование API метода

<table header="row">
<colgroup><col width="156"/><col width="156"/><col width="156"/><col width="192"/><col width="239"/></colgroup>
<tr>
<td>

Потребители

</td>
<td>

Цель

</td>
<td>

Задачи

</td>
<td>

Входные данные

</td>
<td>

Выходные данные

</td>
</tr>
<tr>
<td>



</td>
<td>



</td>
<td>



</td>
<td>



</td>
<td>



</td>
</tr>
<tr>
<td>



</td>
<td>



</td>
<td>



</td>
<td>



</td>
<td>



</td>
</tr>
</table>

## 3\. 🤝 Swagger